まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
勇者辛梅尔
死后二十八年
中央诸国
格兰茨海峡
ここは古くからの　航行の難所でしてな
这里自古以来 便是难以航行的多灾海域
いろいろなものが　流れ着くのです
很多东西都会漂到岸上来
昔は村総出で　整備していましたが
从前全村都会前来清理
人手が足りなくなって　放置ってわけか
现在人手不足 只好搁置了吗
以前は透き通るような　キレイな海でした
以前这片大海又清澈又美丽
知ってるよ
我知道
報酬は　これでいかがでしょうか
报酬就用这个可以吗
大魔法使い　フランメの著書か
大魔法师伏拉莫的书吗
フリーレン様…
芙莉莲大人…
この村にある魔導書はこれだけ
这村里只有这一本魔导书吗
はい
是的
分かった
我明白了
清掃の仕事　引き受けるよ
我接受清扫的工作
その魔導書　偽物ですよね
那本魔导书是假的吧
言われた通り勉強しているね
你有乖乖学习呢
偉いよ　フェルン
真棒 菲伦
「フランメの著書に本物なし」
「伏拉莫的著作没有真品」
これも出来の悪い偽物だ
这只是一本粗劣的伪造品
どうして引き受けたのですか
那您为什么要接受呢
困ってる人が　いるみたいだったからね
因为有人需要帮助
ただの善意とは思えません
我不觉得您只是出于善意
そうだね　これは自分のためだ
是啊 这是为了我自己
また長い滞在になりそうですね
看来又要呆一阵子了
いつもありがとうね　フェルンちゃん
一直以来谢谢你了 菲伦
１つ　おまけしといたから
我给你多放了一个
ありがとうございます
谢谢您
もう３か月になるねぇ
已经过去三个月了
村には慣れたかい
在村里过得还舒服吗
はい
嗯
この時期の海岸は冷えるから
这会儿的海边格外寒冷
気を付けぇよ
注意好身体
もう冬か
已经冬天了啊
まだ寝てる
还在睡觉
こんなに散らかして
搞得这么乱
昨日片付けたばっかりなのに
明明昨天才整理过
フリーレン様　朝でございます　起きてください
芙莉莲大人 早上了 快起来
海岸の清掃に行きますよ
去清理海岸了
寒い
好冷
ふと思ったのですが
我突然觉得
なに
什么
フリーレン様ってもしかして　すごく　だらしがない人　なのでしょうか
芙莉莲大人其实超级懒散的吧
毎朝　フリーレン様のことを　起こして
我每天负责叫醒芙莉莲大人
ごはん食べさせて　服着せて
喂您吃饭替您穿衣
これ　私　完全にお母さんですよね
我不成您妈妈了吗
１人でもできるよ
我一个人也行的
でも　それだと　昼まで寝ていますよね
可是您会睡到中午吧
うん
嗯
まぁ　別に私はもう諦めていますけど
算了 我也都想通了
ごめんって
对不起啦
勇者様ご一行との旅は　どうしていたんですか
您跟勇者一行人旅行时是怎么过的
世話をしてくれる人なんて　いないですよね
没有人会照顾您吧
寝坊はしょっちゅうだったね
我那时候老睡过头
怒られたりは　しなかったんですか
没有人说您吗
怒られたよ　一度だけね
有啊 被说过一次
一度だけですか
只有一次啊
勇者様たちって　寛大なんですね
勇者大人们还真宽宏大量
器が違うよね
确实不一样
あとはハイターが　たまに舌打ちしたくらいかな
还有就是被海塔咂舌过
ごめん
对不起
おい
喂
気持ちは分かるけどさ
我懂你的心情
それ　普通にブチギレてますよ
那不已经是怒不可遏了吗
清掃は順調ですかな
清理还顺利吗
あと３分の１ってところかな
还剩三分之一左右
新年祭までに　間に合いそうですか
赶得上新年庆典吗
何とかね
勉强可以
でしたら今回はぜひとも　日の出を見ていただけると　うれしいです　フリーレン様
那么还请芙莉莲大人这次 务必来欣赏日出
海岸の掃除と新年祭って　何の関係があるのですか
清理海岸跟新年庆典之间有什么关系呢
この村では新年祭の日に　日の出を見る習慣があるんだ
这个村子里有在新年庆典当天观看日出的习俗
透き通るような海に　日の光が反射して　とてもキレイなんだってさ
据说阳光洒在清澈的大海上 看起来非常漂亮
フリーレン様は　見なかったのですか
芙莉莲大人没有看过吗
私が起きれると思う
你觉得我起得来吗
それもそうですね
那倒也是
急ごうか　あまり時間もない
抓紧吧 没多少时间了
水質も問題ありませんね
水质也干净如初了
何とか前日までに間に合ったね
总算赶在最后一天搞定了
最初の時とは見違えました
和刚来的时候相比焕然一新
助かりました　フリーレン様
非常感谢您 芙莉莲大人
もちろん　新年祭にも参加されますな
您一定也会参加新年庆典的吧
うん
嗯
歓迎いたしますぞ
我们非常欢迎您
正気ですか　フリーレン様
您是认真的吗 芙莉莲大人
太陽が昇る前に起きるんですよ　不可能でございます
您不可能在天亮前起床的
徹夜するから大丈夫だよ
我会通宵的 没事
そこまでして　日の出が見たいのですか
您这么想看日出吗
正直　興味はないよ
说实话我没兴趣
だから　見て確かめるんだ
所以我才想亲眼确认一下
よく分かりません
我不明白
そうだね
是啊
なぜ新年祭に来なかったんだ　フリーレン
你为什么没来新年庆典 芙莉莲
ハイターなんて　ショックのあまり　寝込んでしまったぞ　かわいそうに
海塔因为太受打击都卧床不起了 真可怜
酒の飲み過ぎで　ダウンしているだけだぞ
他只是喝多了
みんなは行けたんだから　それでいいじゃん
你们去了不就够了吗
僕たちはね　君にも　楽しんでほしかったんだよ
我们是希望你也能看到那副景象
ただの日の出でしょ　楽しめるとは思えないけど
我不觉得看日出能有什么意思
いいや　楽しめるね
不 你会喜欢看的
どうして
为什么
君はそういうヤツだからだ
因为你就是这样的人
寝てる…
睡着了…
寝てる？
睡着了？
フリーレン様　起きてください
芙莉莲大人 快起床
新年祭に遅れますよ
新年庆典就要开始了
お母さん…
妈妈…
誰がお母さんですか
谁是您妈妈啊
何で私がこんなこと
为什么我要干这些
ありがとう　フェルン
谢谢你 菲伦
確かにキレイだけど
确实很漂亮
早起きしてまで　見るものじゃないな
可是还不值得起这么早来看
ヒンメルは　私のこと分かってないな
辛梅尔还是不懂我
フェルン　帰って二度寝…
菲伦 回去睡回笼觉…
フリーレン様　とてもキレイですね
芙莉莲大人 好漂亮的景色
そうかな　ただの日の出だよ
是吗 只是日出而已
でも　フリーレン様　少し楽しそうです
但是芙莉莲大人看起来有点开心
それは　フェルンが笑っていたから
那是因为菲伦在笑
私一人じゃ　この日の出は見れなかったな
我孤身一人是看不见这道日出的呢
当たり前です
当然了
フリーレン様は　１人じゃ起きられませんからね
芙莉莲大人自己是起不来的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第4话 灵魂长眠之地
ご家族ですか
是你家人的吗
昔の話だ　俺の村が魔族に襲われてな
很久以前 我的村子被魔族袭击了
何をしている
你在干什么
祈っています
我在祈祷
人は死んだら　無に還る
人死后会归于虚无
天国に行くんですよ
是去往天堂才对
数千年前までは無に還るって　考えが主流だったからね
几千年前流行的观点还是归于虚无
ドワーフは伝統を重んじる
矮人是很重视传统的
まぁ　私も天国には懐疑的だけど
虽说我也很怀疑天堂是否存在
今の人類の魔法技術じゃ　死後の魂の観測ができないから
但如今人类的魔法技术 还观测不到死后的灵魂
実在を証明できないんだよね
所以无法证明其存在
どっちでもいいと思うけどな
我觉得都差不多
そうですね
是啊
私も実在するかどうかは　どっちでもいいです
我也认为存不存在都差不多
僧侶がそれ言っていいのか　生臭坊主
这是僧侣能说的话吗 酒肉和尚
でも　たとえ　実在しなかったとしても
但是哪怕真的不存在
あるべきものだと思います
我也认为应该存在
なぜだ
为什么
そのほうが　都合がいいからです
因为那样更加说得通
必死に生きてきた人の　行き着く先が
拼尽全力活着的人们最后的归宿
無であっていいはずが　ありません
不该是虚无之地
だったら天国で　贅沢三昧していると思ったほうが　いいじゃないですか
相信他们能上天堂享尽荣华富贵 不是更好吗
確かに都合がいい
确实更说得通
祈るか
一起祈祷吧
勇者辛梅尔
死后二十八年
中央诸国
布雷特地区
アイゼン　遊びに来たよ
艾森 我来找你玩了
30年ぶりとは思えん態度だな
你这哪像三十年不见的语气
たった30年でしょ
才三十年而已
そうだな
是啊
まさか　お前が弟子を取るとはな
没想到你居然会收徒弟
アイゼン　何か手伝ってほしいこと　とかってある
艾森 你有要我帮忙的事吗
フリーレン　ハイターにも同じようなことを　聞いたらしいな
芙莉莲 你也问了海塔一样的问题吧
お迎えにはまだ早いぞ
要替我送终还太早了
何で知っているの
为什么你知道这个
文通をしていたからな
我们有互相写信
顔に似合わず律義だね
看不出来你还会干这种事情
お前が素っ気なさ過ぎるんだ
是你太神经大条了
で　あるの　手伝ってほしいこと
所以有需要我帮忙的事吗
フォル盆地か　懐かしいね
福尔盆地啊 真叫人怀念
来たことあるのか
你来过这儿吗
昔ね
以前来过
「昔」って言ったぞ　どれだけ前なんだ
她说「以前」了 到底有多久远啊
原始時代でしょうか
远古时代吗
さすがに　そこまで長生きじゃないよ
我还没有那么长寿
それで　探し物って
所以要找什么
大魔法使い　フランメの手記だ
大魔法师伏拉莫的笔记
まぁいいけど
可以是可以
フランメの著書は　ほとんどが偽物だよ
但是伏拉莫的书几乎全都是假的
手掛かりはある
我有线索
ハイターが聖都に残された　フランメの記録をまとめ上げて
海塔通过整理圣都遗留下来的 伏拉莫的文献
割り出した場所だ
最终锁定了这里
本物の手記は　フォル盆地のどこかにある
真正的笔记就在福尔盆地的某处
フリーレン　お前なら知っているはずだ
芙莉莲 你应该知道的
生臭坊主め　そこまで調べていたのか
酒肉和尚 居然调查到了这步
分かった　まずは大きな木を探そうか
我明白了 先找找这里的巨木吧
大きな木か　途方もないな　たくさんあるぞ
巨木吗 没完没了啊 有的是巨木
まぁ　時間なんて　いくらでもあるのか
不过时间还有的是
まぁね
是啊
でも　フェルンが嫌がるから　早めに終わらせようか
但是菲伦会不高兴的 还是速战速决吧
なるべく効率的に探しましょう
找得尽量高效一些吧
変わったな
你变了啊
お前は人の時間を　気にするようなヤツじゃなかった
你以前不会在意他人的时间
だってフェルン　怒ると怖いんだよ
因为菲伦生气起来很恐怖
そうか　気を付けよう
是吗 那要小心了
フリーレン様
芙莉莲大人
西のほうに遺跡をのみ込んだ　大樹がありました
西边有棵长在遗迹上的大树
こちらです
在这边
分かった
知道了
ねぇ　何でフランメの手記なんか　探すことにしたの
为什么你要找伏拉莫的笔记
かわいそうだと思ってな
因为我觉得你们太可怜了
お前とヒンメルが　かわいそうだと思ったんだ
我觉得你和辛梅尔都太可怜了
30年前のあの日
三十年前的那一天
お前は　ヒンメルを知っておけば　と　口にした
你说过要是能多了解辛梅尔一点就好了
あの言葉はヒンメルに　直接伝えてやるべきものだ
那句话应该直接对辛梅尔说
大魔法使い　フランメの手記には
大魔法师伏拉莫的笔记里
死者と対話したという記録が　残っているとされている
据说记载着与死者对话的记录
おとぎ話だよ
那都是童话
それに　今更会いたいとは思っていない
而且我早就没有想着要见他了
どんな魔法も　初めはおとぎ話だった
什么魔法都是从童话开始的
それに　ヒンメルのことを　知りたいんだろう
而且你不是想了解辛梅尔吗
だから　ハイターと相談した
所以我和海塔聊过了
お前は　きっと後悔しているだろうから
你一定在后悔
手助けしたかったんだ
我们想帮你
フリーレン様　大樹も遺跡も　強力な結界で守られていて
芙莉莲大人 大树和遗迹都被强力的结界守护着
1000年も前のことなのに
明明相隔了一千年
結局　私は先生の手のひらの上か
到头来我还是被老师溜得团团转
頼りない留守番だね
真是脆弱的看门树
そうでもねえさ
这可不好说
こいつが成長すれば
等它成长起来
1000年だろうが　この場所を守り続ける
哪怕过了一千年 它也会守护这里
その頃には　先生　死んでるでしょ
那时候老师早死了吧
だが　お前は違う
但你不会
お前は　いつか　大きな過ちを犯し
你总有一天会犯下大错
人を知りたいと　考えるようになる
然后开始想要了解人类
知ってほしいの　先生　かまってちゃん
你希望我了解你吗 撒娇吗
違ぇよ
才不是
そん時はここに　帰ってこいって言ってんだ
我是说到那时 你就回这里来
手助けしてやる　この大魔法使い　フランメ様が
我大魔法师伏拉莫 会帮帮你的
それがフランメの手記
这就是伏拉莫的笔记
本物なのでしょうか
是真的吗
本物だよ
是真的
なぜ分かるのですか
怎么知道的
フリーレンは　フランメの一番弟子だ
芙莉莲是伏拉莫的大徒弟
大魔法使いフランメって　魔法史に出てくる　大昔の英雄ですよね
大魔法师伏拉莫 不是出现在魔法史中的远古英雄吗
本当に原始時代から　生きているんじゃ
不会真的是从远古时代活到今天的吧
死者との対話についての記述は　あるか
有记载与死者对话的内容吗
ご丁寧に　そのページが開かれている
很贴心地翻到了这页
1000年も前から　私がここに来ることが　分かっていたのか
她早在千年前就知道我会回来了吗
相変わらず嫌みなヤツだ
果然是个讨厌的家伙
大陸のはるか北の果て
在大陆的最北边
この世界の人々が　天国と呼ぶ場所
我抵达了被世人们称之为天堂的地方
魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
灵魂长眠之地 奥勒沃尔
そこは多くの魂が集まる場所で
那里聚集着许许多多的灵魂
私は　かつての戦友たちと対話した
我在那儿与往日的战友说上了话
この世紀の発見は
这一世纪大发现
魂の研究を　飛躍的に進歩させるだろう
想必会让灵魂的研究飞速发展吧
真実なのでしょうか
这是真的吗
さぁね　いいかげんな人だったから
不清楚 她本来就很随意
天国はある
天堂是存在的
そのほうが都合がいいだろう
那样才更说得通对吧
そうだね　たまには信じてみるか
是啊 偶尔也信一回吧
具体的には　どの辺りなのでしょうか
具体是在哪里呢
ちょっと待ってね
等我看看
大陸北部　エンデ
大陆北边 恩德
エンデって…
恩德不是…
そうだね
没错
今は魔王城がある場所だ
现在是魔王城的领土
何でそんな所に
为什么会在那里
フリーレン
芙莉莲
オレオールを探して　ヒンメルと話すんだ
去奥勒沃尔 和辛梅尔说说话吧
俺を手伝ってくれるんだろ
你说过会帮我忙的吧
悪知恵をつけたね　アイゼン
你会耍小聪明了呢 艾森
ハイターのおかげだな
多亏海塔指教
分かったよ　どうせ当てのない旅だ
我明白了 反正本来也没什么目标
でも　魔王城の辺りって　めちゃくちゃ寒いんだよね
可是魔王城那儿冷得要命
行きたくないなぁ
真不想去啊
もうめげ始めている
已经开始打退堂鼓了
眠ってしまいました
她睡着了
のんきなものだ
真是悠哉
寒い　行きたくない
好冷 我不想去
うなされてる
在做噩梦
魔王城の辺りって　そんなに寒いんですか
魔王城有那么冷吗
魔王城のあるエンデは　大陸の最北端だからな
魔王城所在的恩德位于大陆最北端
それに　あの場所では　いろいろあった
而且那里曾经发生过许多事
いろいろ…
许多事…
何だか気まずい
感觉好尴尬
そろそろ　フリーレン様　起こそうかな
差不多喊芙莉莲大人起来吧
フリーレン様
芙莉莲大人
ダメか
喊不动
なぁ　フェルン
我说 菲伦
そいつはいい師匠か
她是个好师父吗
どうでしょうか
怎么说呢
よく分かりません
我不太懂
ただひたすらに　魔法を求めて旅をして
我只是被她拉上寻找魔法之旅
振り回されてばかりです
陪她东奔西走罢了
ただヒンメル様たちを　知ろうとすることには　興味があるようですが
但她好像对辛梅尔大人们有很大兴趣
もしかしたら私にはあまり　興味がないのかもしれません
可能是对我没什么兴趣吧
フリーレン様が　私を弟子にしたのは
芙莉莲大人会收我为徒
ハイター様との約束に　過ぎませんから
只不过是遵守和海塔大人的约定
そうか
是吗
ですが　とても不思議な人なんです
但她也是个很不可思议的人
旅を始めてからは
启程之后
誕生日にプレゼントを　くれるようになったんです
她会开始送我生日礼物了
いつもは興味なさそうなのに
明明平时不以为然
何を考えているのでしょうね
她都在想些什么呢
とても不思議です
很让人好奇
フリーレン　君は王都には残らないのか
芙莉莲 你不留在王都吗
旅を続けるよ
我要继续旅行
１人でか
独自一人吗
気楽でいいでしょ
悠闲自在不好吗
弟子を取ったりは　しないのか
你不想收个徒弟吗
旅は話し相手が　いたほうがいい
旅途上有人陪你聊天会更好
時間の無駄だからね
只是浪费时间而已
いろいろ教えても　すぐ死んじゃうでしょ
教会再多东西 人也活不了多久
フリーレン　人との関係は　そういうものじゃ　ない
芙莉莲 人与人的关系不是这样的
そういうものだよ　みんなとの冒険だって
就是这样的 我和大家冒险的日子
私の人生の　100分の１にも満たない
也不足我人生的百分之一
アイゼンなら分かるでしょ
艾森你应该能明白吧
俺は…
我…
はいはい　暗い話はなし
好啦好啦 不许讲阴暗的话题
今日は　めでたい日なんですからね
今天是开心的日子
飲みましょう
大口喝吧
酒を飲む理由が　欲しいだけだろう
你只是想找借口喝酒吧
バレましたか
被发现了
お前は　いつも飲んでるだろうが
你有不在喝的时候吗
この生臭坊主
你个酒肉和尚
フェルン　そいつはいい師匠だ
菲伦 她是个好师父
そうですね
是啊
アイゼン　本当についてこないの
艾森 你真的不一起来吗
ああ　前にも言っただろ
嗯 我之前说过吧
俺はもう足手まといだ
我已经是累赘了
そっか
是吗
エンデまでの道のりは　覚えているな
前往恩德的路你还记得吧
うん　まずはヴィレ地方
嗯 首先去维勒地区
リーゲル峡谷を抜けて　北側諸国の関所だね
穿过里格尔峡谷就是北方诸国的关口
すまんな　長い旅路になる
不好意思 这趟旅途会很长
俺たちは10年かかった
我们花了整整十年
そうか　ヒンメル様たちが　魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
对了 这就是辛梅尔大人们奔赴魔王城的旅程
そうだね
是啊
たった10年の冒険だよ
仅仅十年的冒险
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢